Bienvenido de nuevo en los videos anteriores que aprendimos sobre HTTP y JSON. Aprendimos que podemos enviar solicitudes y
obtener respuestas. Pero hay un problema. Hasta ahora,
cada vez que necesitamos comunicarnos con el servidor, hacemos esa solicitud y luego el navegador cuando
recibe la respuesta actualiza la página. Originalmente, la carga de la página en la
web era simple: enviaba una solicitud de un sitio web a un servidor.
Y mientras nada saliera mal, la página web descargaría los activos y los mostraría en su
computadora.
El problema con este modelo es que siempre que desee actualizar cualquier parte de la página, por ejemplo,
muestre un nuevo conjunto de productos como en Amazon. Bueno, tendrás que volver a cargar todo el programa,
incluso el esquema, incluso la barra de navegación en la parte superior. Todo tuvo que volver a cargarse, una actualización completa de la página.
Esto es extremadamente derrochador y da como resultado una mala experiencia del usuario, especialmente a medida que las páginas se hacen
más grandes y más complejas.
Puedes pensarlo en el sitio web de Udemy.
Si vamos a Udemy, bueno, si hago clic en digamos marketing, la barra superior permanecerá. ¿Viste eso?
Es una buena experiencia de usuario.
Puedo hacer clic en las pestañas y no obtendré una actualización completa de la página.
Es bueno, carga datos automáticamente en la página.
Ahora, este problema que tuvimos aquí llevó a la creación de tecnologías que permiten a
las páginas web solicitar pequeños fragmentos de datos como HTML, XML, texto plano, JSON y mostrarlos solo cuando sea necesario.
Ayudando a resolver este problema de actualización.
Y la tecnología se llamaba AJAX.
Le permite leer desde un servidor web después de que la página se haya cargado y actualizar
una página web sin volver a cargar la página. Y finalmente envíe datos en segundo plano mientras el usuario interactúa con el sitio web.
En realidad, fue pionero de Google en 2006 y ahora es lo que esperamos de los sitios web y cualquier aplicación web
que vea en línea ahora usa Ajax.
Verá que Google tuvo este gran problema cuando buscamos algo, bueno, inicialmente escribiría
'apple' y se actualizaría la página por completo.
Pero ahora con esto puedo mantener la barra superior y tener esto cargado.
Incluso puedo tener sugerencias surgidas
del servidor.
Y todo esto es una respuesta del servidor que dice que estas son algunas de las sugerencias basadas en la tienda
de Apple.
Por lo tanto, fue un gran problema para Google y pudieron resolverlo con Ajax, pero ahora todos
tenemos esta capacidad.
Entonces, ¿cómo podemos hacer esto?
"¿Qué es el Ajax? "AJAX es solo una tecnología, un método para combinar piezas para lograr esto.
Y se logró usando una herramienta que los navegadores construyeron y se llamaba solicitud XML HTTP.
Se veía algo así.
Creó un nuevo objeto de solicitud HTTP HTTP. Como puede ver, parece un poco difícil.
Realiza una solicitud: realiza una solicitud de obtención en esta URL que dice cargar cuando se carga. Si el estado la respuesta
es mayor que 200 o menor que 400.
Es un exito.
Vamos a analizar el texto de respuesta recuerde porque estamos recibiendo una cadena del servidor. Si no es un éxito,
podemos devolver un error y luego enviamos nuestra solicitud y también escuchamos cualquier error.
Parece bastante difícil, pero son cosas que hemos analizado. Pero no te preocupes, en realidad ya no hacemos esto.
Esta era la antigua forma de hacerlo cuando se presentó Ajax por primera vez.
jQuery vino y dijo que esto es algo
difícil de hacer cada vez. Te lo haremos más fácil simplemente haciendo esto.
Y esa fue otra parte de la razón por la que jQuery era popular.
Simplemente podemos hacer solicitudes de Ajax haciendo este método.
Pero ahora hay una forma aún más nueva que utilizamos cuando creamos nuestra aplicación
de reacción y es compatible con los navegadores y se llama fetch.
Como recordarán, fue buscar en la URL y luego hicimos esto '. entonces (respuesta) 'y recibimos una respuesta.
Ahora, esto es algo realmente bueno porque las actualizaciones de la página son mucho más rápidas y no tiene que esperar a
que la página se actualice.
Lo que significa que el sitio se siente más rápido y más receptivo.
También se descargan menos datos en cada actualización, lo que significa menos ancho de banda desperdiciado.
Y este es un problema importante, especialmente en dispositivos móviles donde la conexión a Internet podría
no ser tan buena.
Ajax permite que las páginas web y, por extensión, las aplicaciones web cambien el contenido dinámicamente y está en todas partes.
Es algo que es muy agradable.
Parece intimidante, pero es solo una cuestión de hacer esta búsqueda que hace HTTP por usted y todo lo que
hace es decir si desea hacer un GET, un POST y agregar algunos datos JSON a esa solicitud.
Así que revisemos nuevamente lo que sucede con Ajax. Se produce un evento en una página web, como iniciar sesión
y hago clic en iniciar sesión. Objeto de solicitud HTTP HTTP:
una vez más, algo que los navegadores web han implementado se crea y se crea usando javascript.
El objeto de solicitud XML HTTP envía una solicitud al servidor web, el servidor procesa la solicitud y
luego el servidor envía una respuesta a la página web.
La respuesta es leída por javascript y el usuario puede iniciar sesión. Al mismo tiempo, solo actualiza una pequeña
parte de la ventana.
Eso es lo que es una aplicación de una sola página y es una palabra que probablemente
has escuchado antes y es una tendencia en cómo hacer aplicaciones web. Cuando carga una base, una página casi vacía y construye el contenido sobre la
marcha en función de los datos obtenidos del servidor.
Volvamos a ti, Udemy.
Cuando hago clic en un curso, hagamos 'relaciones públicas', verá que esto se está cargando uno a la vez. Tenía la barra superior
cargada.
Luego tuve una pausa y luego el resto cargó.
Si hago clic en 'Explorar curso', verás nuevamente la barra superior cargada.
Otras partes de la web se cargan lentamente de forma dinámica.
Y nuevamente, si vuelvo a 'fotografía', por ejemplo, partes de la página web se cargan dinámicamente
y esa es la belleza. Estas aplicaciones casi nunca realizan una recarga completa, destruyen todo
el contenido anterior o parte de él y lo creamos en base a nuevos datos: nueva página.
Y esto puede sonarte familiar.
¿Recuerdas cómo creamos nuestra aplicación 'robofriends'?
Buscamos esta URL que nos dio usuarios.
Entonces, ahora que entendemos estos conceptos, vamos línea por línea y veamos qué sucede.
Solía buscar basado en lo que dije, Fetch debería ser parte del objeto de la ventana, ¿verdad?
Vamos a revisar. Si abro la consola y lo hago
'ventana. fetch 'sí,
fetch es una función que podemos usar y esta URL, si recuerdas, nos devuelve el contenido. ¿Qué es
eso?
Sí, un objeto JSON.
Y este objeto JSON, fetch nos permite hacer algo llamado respuesta: 'respuesta. json () '.
Bueno, hagamos esto por ahora y veamos qué sucede.
Voy a copiar y pegar esto. Voy a abrir la consola y sabes que voy a abrir una nueva
pestaña para mostrarte que puedes hacerlo desde cualquier lugar.
Si copio y pego esta búsqueda, obtengo algo llamado promesa y esto es algo en JavaScript al
que te acostumbrarás.
Promise dice "hey, estoy haciendo una solicitud a algún lugar a través de Internet y prometo avisarle cuando
tenga este valor devuelto. "Entonces, la forma en que
accedes a la promesa es, así que tienes esto: 'una vez que esto sea devuelto,
dame el valor'.
Tú lo haces '. entonces
'y te da la respuesta. Si agrego a mi solicitud anterior. entonces
y lo hago 'consola de respuesta. log (respuesta) '.
Mira eso, recibo una respuesta. Estado 200 lo recordaremos.
Ok, eso es bueno.
Y también obtenemos este cuerpo, pero dice una corriente transpirable. Y buscar ... quiero decir
que aprendimos sobre JSON. analizar para analizar JSON.
Pero fetch en realidad viene con su propio método llamado "json".
Entonces, en esta respuesta, si hacemos "json", en realidad lo convertirá por nosotros.
Veamos. Si vuelvo a esa solicitud nuevamente, recibo una respuesta. Si en lugar de iniciar sesión en la consola,
digo 'respuesta. json
() 'En ese caso, recibo una promesa nuevamente.
Eso significa que tenemos que hacer. luego recibir cada vez que esto devuelva la promesa, que es el valor.
Así que de nuevo subo y hago. Entonces, y en este caso,
veamos qué datos recibimos, obtenemos datos y los consolamos. Dato de registro.
Si presiono enter. Mira que recibimos a nuestros usuarios, los mismos usuarios que estaban aquí.
Ahora puede ver que simplemente usamos la API de recuperación que nos permite hacer una llamada AJAX después de montar el
componente.
Entonces, una vez que se cargó nuestra aplicación robo friends, realizamos una solicitud de Ajax utilizando la API fetch.
Recibimos una respuesta que fue una promesa.
Entonces tuvimos que hacer eso y esta respuesta, y esto es simplemente estándar, cada vez que vayas a buscar
lo recordarás. json
Convertí esto en algo que bien podemos usar en javascript y
porque esto devolvió una promesa que hicimos. luego obtuvimos los usuarios y ahora tenemos los objetos de los usuarios y nunca tuvimos que actualizar la página.
Y, por cierto, si desea que este JSON cada vez que acceda a él se vea más bonito
y sea un poco más legible, estoy usando una extensión de Chrome llamada 'JSONView'.
Es gratis.
Simplemente agregue Chrome, lo hace automáticamente por usted.
Lo recomiendo altamente. Bien, volvamos a
esto. Esto debería tener sentido
ahora.
Ahora tenemos la capacidad de cargar dinámicamente nuestras páginas web para hacer aplicaciones de una sola página usando
AJAX y Ajax es una combinación de herramientas de usar la API de búsqueda, usar HTTP, usar JSON para comunicarse con los
servidores.
Y ahora tenemos una imagen completa de nuestro front end. Nuestro front end puede tener HTML, CSS, javascript, reaccionar.
Podemos usar AJAX para comunicarnos con servidores y usar datos JSON para enviar datos por cable. Realmente emocionado por los próximos
videos.
Entonces veré en ese. Adiós.